Aaron Swartz
Celui qui pourrait changer le monde!

Quelques dates clés
Aaron Hillel Swartz est né le 8 novembre 1986 à Chicago.
A 12 ans, ils crée the Info Network, une encyclopédie collaborative comme wikipédia.
A 14 ans, il participe à l'élaboration de la spécification 1.0 du format RSS, une technologie permettant de recevoir en direct les mises à jours de sites web.
A 15 ans, il contribue au développement informatique de la licence Creative Commons, alternative aux licences du droits d'auteur standard.


Quelques dates clés
En 2007, il crée le site Jottit, un site permettant de créer une page Web le plus simplement possible (entrer un titre, un texte, et cliquer sur publier).
Toujours en 2007, il élabore avec john Gruber le langage Markdown.
En 2008, il travaille avec Virgil Griffith sur Tor2web, un proxy Http pour des services cachés Tor.
En 2011, il est accusé dans l’affaire JSTOR.
Le 11 janvier 2013, Aaron Swartz s’est pendu dans son appartement de Brooklyn.


Activités idéologiques et militantes

En 2009, Il fonde le mouvement Demand Progress avec David Segal. Mouvement qui défend la liberté d’expression et la libre circulation sur internet sans censure. (cause principale: refus de la mise hors-la-loi de Wikileaks, opposition à la censure sur Facebook et contre le projet de loi SOPA.
Son dernier projet de développement est la plate-forme SecureDrop permettant aux lanceurs d’alerte de fournir informations et documents aux journalistes de façon sécurisée. 
Il était également un wikipédien actif.  
 	 



L’affaire JSTOR
En 2011, il est accusé d’avoir téléchargé 4.8 millions d’articles scientifiques sur le site JSTOR. 
JSTOR est un sorte de bibliothèque en ligne gratuite pour les campus universitaire mais payant pour les autres. aaron, étant contre ce principe et voudrait que tout le monde puisse y accéder gratuitement, commence à télécharger tous les articles à l’aide d’un script en python.
Après la révélation de ses agissements, il promet de ne rien diffuser et en contrepartie, JSTOR ne porte pas plainte. Cependant, le bureau du procureur continue ses poursuites

Conclusion
SON PRINCIPAL TORT : NE PAS ENTRER « DANS LE MOULE »
Comme son père a dit dans le film/documentaire sur sa vie:
« Jobs et Wozniak ont lancé Apple en créant des boîtiers pour téléphoner gratuitement en piratant les réseaux. Bill Gates a lancé Microsoft en utilisant les ordinateurs de la fac, ce qui était strictement interdit. La seule différence entre Jobs, Gates et Aaaon, c'est que lui voulait rendre le monde meilleur, pas gagner de l'argent.  »

